Проект 2. Разведывательный анализ данных

Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Оригинальный датасет содержит 30 колонок: 13 с числовыми значениями и 17 с номинативными; есть пропущенные значения.

Задачи проекта:
1. Провести первичную обработку данных с использованием функций для обработки столбцов.
2. Проанализировать распределение признака для числовых переменных, устранить выбросы.
3. Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных.
4. По необходимости преобразовать данные.
5. Провести корреляционный анализ количественных переменных и отобрать некоррелирующие переменные.
6. Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score).
7. Сформулировать выводы относительно качества данных и переменных, которые будут использоваться при построении модели.

Выводы:
В результате EDA для анализа влияния условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике были получены следующие выводы:

- В данных достаточно мало пустых значений, в каждом столбце не более 10% пропущенных значений.
- Выбросы найдены только в столбце 'absenses' (пропуски) , что позволяет сделать вывод о том, что данные достаточно чистые.
- Остальные "выбросы" не считаются таковыми, так как находятся в рамках заданного диапазона.
- В результате корреляционного анализа было выяснено, что столбцы studytime и studytime, granular полностью отрицательно коррелированы, поэтому столбец studytime, granular был удалён.
- Коэффициент корреляции столбцов Medu и Fedu довольно высокий: 0.6, поэтому данные из одного столбца были использованы для замены пропусков в другом.
- Наиболее коррелированы с целевой переменной следующие столбцы: Medu, Fedu, studytime (положительная корреляция) и age, goout (отрицательная корреляция). 
    Это говорит о том, что:
    чем выше образование у родителей, тем лучше успехи ученика
    чем больше времени ученик посвещает учёбе, тем выше его оценка
    если же ученик проводит больше времени с друзьями, то его оценка ниже
    с возрастом математика даётся труднее
- Остальные значения коэффициента корреляции со score меньше 0.1, но пока не будем их удалять, так как при постоении модели могут найтись дополнительные связи
- В результате анализа влияния номинативных переменных были найдены статистически значимые различия для address, Mjob, higher, romantic.
- Похоже, что остальные значения не так сильно влияют на score, но пока не будем их удалять, так как при постоении модели могут найтись дополнительные связи.

- Самые важные параметры, которые предлагается использовать в дальнейшем для построения модели: Medu, Fedu, studytime, age, goout, address, Mjob, higher, romantic, school, Fjob, schoolsup, internet.